Bonjour, voici le récapitulatif des informations de la journée.
Hier au Japon, un séisme de magnitude 7,3 a été ressenti.
Deux millions de personnes ont été privées d'électricité, et le trafic ferroviaire a été perturbé.
Le bilan des pertes est d'au moins quatre morts et 107 blessés.
L'épicentre de la secousse était situé, en mer, à une cinquantaine de kilomètres de la ville de Minamisoma.
Celle ci est très proche de l'épicentre du séisme de 2011.
Le séisme avait été alors de magnitude 9,1, et avait entraîné un tsunami dans la ville de Fukushima.
Une centrale nucléaire y est située, des fuites de radioactivité avaient alors eu lieu dans trois centrales équipées de réacteurs.
Hier, l'Agence japonaise de sûreté nucléaire a précisé qu'aucune anomalie n'avait été détectée dans les centrales de Fukushima.
L'Agence météorologique japonaise a également émis une alerte au tsunami pour la côte nord est, alerte levée ce jeudi matin.
Le gouvernement a indiqué que des répliques du séisme pourraient encore survenir.
Le footballeur Karim Benzema a été sacré meilleur buteur français, toutes compétitions confondues.
Né à Lyon où il grandit, il devient footballeur professionnel à l'Olympique lyonnais.
Il est ensuite racheté par un club madrilène, le Real Madrid, à qui il est resté fidèle toutes ces années.
Il vient d'être sacré meilleur buteur, battant tous les records avec un total de 413 buts, doublant ainsi Thierry Henry.
Karim Benzema fait partie de la génération actuelle, tandis que Thierry Henry appartient à celle de 1990 2000.
La troisième place est occupée par un joueur de la génération des années 80 90 : Jean Pierre Papin.
La quatrième place revient à Roger Courtois, un ancien joueur des années 1930 1940.
À la cinquième place, le célèbre Michel Platini, de la génération des années 1970 1980.
Il est intéressant de savoir qui a marqué le plus de buts chez les Bleus.
À la première place, l'indétrônable Thierry Henry avec 51 buts.
Olivier Giroud occupe la deuxième place.
Il est suivi par Antoine Griezmann en troisième position, puis Michel Platini en quatrième, et à la cinquième place, Karim Benzema, avec 36 buts marqués.
Cela représente un écart de 15 buts tout de même !
Par malchance, il y eut un trou dans sa carrière, n'ayant pas été sélectionné en équipe de France entre 2015 et 2021, suite au scandale de la sextape.
Ce fut une période difficile pour lui.
Il a néanmoins été de nouveau sélectionné l'an dernier en équipe de France et participera à la Coupe du monde au Qatar.
Peut être Karim Benzema parviendra t il à battre Thierry Henry ?
Cet écart de 15 buts risque de rendre cela difficile.
N'oublions cependant pas qu'en équipe de France, Olivier Giroud et Antoine Griezmann n'ont pas dit leur dernier mot.
Il est fort probable que Griezmann soit sélectionné pour la Coupe du monde, ainsi que Karim Benzema.
Cela reste, par contre, incertain pour Olivier Giroud.
Karim Benzema marquera t il plus de buts qu'Antoine Griezmann ou le talonnera t il ?
Thierry Henry doit être aux aguets, il aimerait certainement conserver son statut de meilleur buteur de l'équipe de France !